# Прикладное программирование
## Лабораторная работа № 3 «Регулярные выражения. Работа с Git»
Вариант 21. Из документа HTML вывести все e-mail.
## Как работает
```python
import re
```
1) Сначала импоритруется модуль ругулярных выражений
```python
with open("Random Email Addresses.html", "r", encoding="utf-8") as file:
    html = file.read()
```
2) Потом программа считывает HTML документ. В этом репозитории кроме кода имеется и сам файл, но при желании можно считать и другой. У документа должно быть название "Random Email Addresses.html" и он должен находиться в той же папке, где и .py файл.
```python
emails = re.findall(r'[A-Za-z0-9._%+-]+@[A-Za-z0-9.-]+\.[A-Za-z]{2,}', html)
```
3) Далее метод "findall" из модуля, который мы импортировали ранее, возвращает список строк, которые соответствуют регулярному выражению. Само регулярное выражение, описывающее как должен выглядеть email, работает слудующим образом:
- **"[A-Za-z0-9._%+-]+"'**: Эта часть соответствует имени пользователя в email-адресе. Оно включает в себя буквы верхнего и нижнего регистра (A-Z, a-z), цифры (0-9), а также некоторые специальные символы (точка, подчеркивание, процент, плюс, минус). Плюс в конце указывает на то, что предыдущий символьный класс должен повторяться один или более раз.
- **"@"**: Просто символ "@".
- **"[A-Za-z0-9.-]+"**: Эта часть соответствует домену в email-адресе. Он включает в себя буквы верхнего и нижнего регистра (A-Z, a-z), цифры (0-9), точку и минус. Плюс в конце указывает на то, что предыдущий символьный класс должен повторяться один или более раз.
- **"\\."**: Обратный слеш перед точкой экранирует ее, так что она интерпретируется как обычный символ точки.
- **"[A-Za-z]{2,}"**: Эта часть соответствует верхнему и/или нижнему регистру букв в доменной зоне (например, com, org и т.д.). Доменная зона включает в себя буквы верхнего и нижнего регистра (A-Z, a-z).  "{2,}" указывает на то, что предыдущий символьный класс должен повторяться как минимум два раза.
```python
for email in emails:
    print(email)
```
4) Выводим в консоль найденные email адреса.
